* oa micro mmmmm. ι · 12oe

teneri. Hinc aestimari potest, quum eadem Cicero, bene
sue atque eleganter, in Tnsc. Q. I. 42. sic dixitt

die, hospes, Spartae noe te hic vidisse iacentes,
dum saneta} fic'ztriae legibue obsequimur,

tamen ea non aequare Graeci poetae vim et gravitatem.
Nihil enim ad rem, visos esse tumulos ab hospite.· qno
etsi non tollitur id quod dicendum erat, iacere eos inin,
tamen obscuratur quodammodo rei non necessariae ad·

. iecta mentione. eodemque modo sanctitas legum magis

elucescit, solis nominatis illis qnae abesse nequeunt, lege

.et obsequio, qnam diserte addito, sanctas esse leges,

ἱ quaram sanctitas in ipsa inest tam severa disciplina, q'nae13
imperata qnia imperata snnt facit, non gloriam fortitu-

‘ dinis, non honorem sepulcri, non spem imm-talitatis,

¹ non ullam alind praemium respiciens. Docere potest

hoc exemplum , quum est de virtutibus vitiisve scripti

alicuius disserendum , ‚multum ad id conferre verborum ·

sententiarumve detractionem vel adiectionem vel mutatio·-

nem. Comparando enim facillime qnid rectius vel minus

rectum sit perspicitur.

· Maioris et saepe difficilioris operae est, consilinm
scriptoris totamque operis compositionem explanare. Af-
feram huius qnoque generis· exempla, qnae, quoniam mihi
longius abeundi non est otium, ex Pindari Pythiis, qnae
hoc tempore publice interpretor, expromam. Eximie,

· 'neque immerito, landatur primum carmen Pythicum, scri-

ptum Hieroni, regi Syracusarum, qni quum paullo post ·
fflff. ῒῖιῖζ“ἱιίῗῖᾉῗῗὲιὶ“ᾉω“ὲῶ““ωᾞιῖ“ῗέὲιεζὶῗῖὶ ῗιῗῗ
loponneso Dorici generis incolffiam dedisset, mutataque ’
appellatione Aetnam nominasset, eique filium snn‘m Di-
nomenem praefecisset, diane urbem nobilitavit eo , quod
ee, quum Pythia vicisset, Aetnaeum renunciari iussit. Eo ·
igitur in carmine quum poeta et has res, quas praeterire η
x non poterat, et multa praeterea alia attingat, liberius,
nt mos est lyricorum, illa inter se connectens· diver-
sissime indicatum videmus de eins consilio omnique tra- ’
etatione illins argumenti. Quod si quaerimus, quid pro-

